## 基本知识

### 1.不使用var    
自从es6后，let的引入，让语言更精确的声明了作用域和语义支持。  
### 2.const优先，let次之  

### 数据类型
javascript有以下数据类型:

* "undefined" 表示值未定义
* "boolean"   表示值为布尔值
* "string"    表示字符串
* "number"    表示数值
* "object"    表示一种复杂的的数据类型  
  1.狭义的对象（object）
  2.数组（array）
  3.函数（function）
* "function"  表示值为函数
* "symbol"    表示值为符号，es6新增类型

#### typeof 运算符
* `typeof`运算符
* `instanceof`运算符
* `Object.prototype.toString`方法

`typeof`运算符可以返回一个值的数据类型。
数值、字符串、布尔值分别返回为`number`,`string`,boolean`。
```
typeof 123
typeof '123'
typeof false
```
函数返回 `function`。
```
function f(){}
typeof f
```
`undefined`返回`undefined`。
`typeof undefined`

`typeof`可以检查变量是否声明，未声明则报错。 `typeof 未声明`则不会报错。

注意：`null`类型为`object`。这是一个历史原因，记住就好了。

### 数据类型详细
#### null 与 undefined
对于`null`和`undefined`，大致可以像下面这样理解。

`null`表示空值，即该处的值现在为空。调用函数时，某个参数未设置任何值，这时就可以传入`null`，表示该参数为空。比如，某个函数接受引擎抛出的错误作为参数，如果运行过程中未出错，那么这个参数就会传入`null`，表示未发生错误。

`undefined`表示“未定义”，下面是返回`undefined`的典型场景。

`null`可以自动转换为`o`,`undefined`可以自动转换为原始值`NaN`。

#### 布尔值(表示“真”或“假”)
下列运算符会返回布尔值
* 前置逻辑运算符：`!`
* 相等运算符：`===`,`!==`,`==`,`!=`
* 比较运算符：`>`,`>=`,`<`,`<=`

除了下面六个值被转换为`false`，其他值被视为`true`。
* undefined
* null
*  false
* 0
* NaN
* ""或''（空字符串） 
### 数值
#### 整数和浮点数
在javascript里面没有整数
由于浮点数不是精确的值，所以涉及小数的比较和运算要特别小心。
```
0.1 + 0.2 === 0.3
// false

0.3 / 0.1
// 2.9999999999999996

(0.3 - 0.2) === (0.2 - 0.1)
// false
```
#### 特殊数值
* 正零和负零  
 正常情况下，他们没有差别。
  唯一有区别的场合是，+0或-0当作分母，返回的值是不相等的。
  `(1/+0) === (1/-0) // false`
  前者得到的是正无穷(`+Infinity`)，后者为负无穷(`-Infinity`)。
* NaN
NaN是 JavaScript 的特殊值，表示“非数字”（`Not a Number`），主要出现在将字符串解析成数字出错的场合。
* Infinity
表示无穷，数值太大或者太小无法表示，则是此值。

#### 与数值相关的全局方法
* `parseInt`表示将字符串转为整数，也可以传入两个参数，第二个参数表示该数值的进制，使用该方法后，将该数值转换为10进制。
* `parseFloat`表示字符串转换为浮点数，parseFloat会将空字符串转为`NaN`。
* `isNaN`方法可以用来判断一个值是否为`NaN`。
这个方法只能传入数值，如果为字符串，直接判断为`NaN`。
对于空数组和只有一个数值成员的数组，isNaN返回false。

因此，使用isNaN之前，最好判断一下数据类型。
```
function myIsNaN(value) {
  return value !== value;
}
```
利用了NaN不等于自身的性质。

#### isFinite()
`isFinite`方法返回一个布尔值，表示某个值是否为正常的数值。
除了`Infinity`、`-Infinity`、`NaN`和`undefined`这几个值会返回`false`，`isFinite`对于其他的数值都会返回`true`。

### 字符串
用单引号和双引号皆可，最好是形成自己的风格。  
不可以换行，一个字符串，否则报错。如果必须换行，每一行尾部用反斜杠 `\`。
注意，反斜杠的后面必须是换行符，而不能有其他字符（比如空格），否则会报错。
用（`+`）也可以将字符串链接在一起，合成一行。

#### 转义
* \0 ：null（\u0000）
* \b ：后退键（\u0008）
* \f ：换页符（\u000C）
* \n ：换行符（\u000A）
* \r ：回车键（\u000D）
* \t ：制表符（\u0009）
* \v ：垂直制表符（\u000B）
* \' ：单引号（\u0027）
* \" ：双引号（\u0022）
* \\ ：反斜杠（\u005C）
#### length属性
`length`返回字符串的长度，属性值无法改变。
### 对象和数组  
数组是一种特殊的对象。
#### in运算符
检查某个键名是否存在的运算符  
```
let arr = ['a','b','c'];
2 in arr; //true
4 in arr; //false
```
#### for...in 循环和和数组的遍历
```
let a = [1,2,3];
a.foo = true;
for (let key in a){
console.log(key);
}
```
可以看出 `for...in`不仅可以遍历整数键，还可以遍历非整数键，所以不推荐使用它来遍历数组，使用循环更好。 

### 函数
函数声明
function命令
```
function print(s){
	console.log(s);
}
```
函数表达式
```
let print = function x(){
	console.log(typeof x);
}
```
如上声明，x函数名在函数体外部无效，print（）在外部有效。

第三种Function，非常不方便，几乎无人使用。
需要注意的是，如果重复声明同名函数，后者会覆盖前者。
#### 第一等公民
函数与其它数据类型地位相等，称为第一等公民。

#### 闭包（即是在函数内部再套用一个函数）
一般情况下，函数作用域能读取到全局变量，相反，函数外部无法读取函数内部声明的变量。
```javascript
let n = 1;
function text(){
console.log(n);
}
function text1(){
let n = 2;
}
text();
text1();
console.log(n);
```
如果我们想在函数外部获得函数内部值呢？
那就必须在函数内部再定义一个函数，被定义的函数称为闭包。

```javascript
function f1() {
  var n = 999;
  function f2() {
    console.log(n);
  }
  return f2;
}

var result = f1();
result(); // 999

```
* JavaScript 语言特有的"链式作用域"结构（chain scope），子对象会一级一级地向上寻找所有父对象的变量。所以，父对象的所有变量，对子对象都是可见的，反之则不成立。
* 在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。
* 闭包的最大用处有两个，一个是可以读取外层函数内部的变量，另一个就是让这些变量始终保持在内存中，即闭包可以使得它诞生环境一直存在。
```
function createIncrementor(start) {
  return function () {
    return start++;
  };
}

var inc = createIncrementor(5);

inc() // 5
inc() // 6
inc() // 7
```
所以，闭包可以看作是函数内部作用域的一个接口。
每一次调用外层函数，都会产生一个闭包，而这个闭包又会保留外层函数的内部变量，所以不能滥用闭包，造成内存消耗。

### 变量
* 如果只是声明变量而没有赋值，则该变量值是`undefined`。`undefined`是一个特殊值，表示‘无定义’。
* 如果一个变量没有声明直接使用，系统会报错，告诉你变量未定义
``` 
x  
// ReferenceError: x is not defined 
```


* javascript是一种动态型语言，也就是说可以随时更改类型。
* 变量提升：JavaScript 引擎的工作方式是，先解析代码，获取所有被声明的变量，然后再一行一行地运行。这造成的结果，就是所有的变量的声明语句，都会被提升到代码的头部，这就叫做变量提升。

* 标识符（identifier）指的是用来识别各种值的合法名称。
 - 第一个字符，可以是任意 Unicode 字母（包括英文字母和其他语言的字母），以及美元符号（$）和下划线（_）。
 - 第二个字符及后面的字符，除了 Unicode 字母、美元符号和下划线，还可以用数字0-9。

>JavaScript 有一些保留字，不能用作标识符：arguments、break、case、catch、class、const、continue、debugger、default、delete、do、else、enum、eval、export、extends、false、finally、for、function、if、implements、import、in、instanceof、interface、let、new、null、package、private、protected、public、return、static、super、switch、this、throw、true、try、typeof、var、void、while、with、yield。  

### 条件语句 
 不要混淆赋值表达式（=）、严格相等运算符（===）和相等运算符（==）。尤其是赋值表达式不具有比较作用。
### 注意事项
javascript严格区分大小写
### 三元运算符  
JavaScript 还有一个三元运算符（即该运算符需要三个运算子）?:，也可以用于逻辑判断。
>(条件) ? 表达式1 : 表达式2

### 条件判断语句
* if()
* if()...else:
* switch 结构
  * 需要注意的是，switch语句后面的表达式,与case语句后面的表示式比较运行结果时，采用的是严格相等运算符（===），而不是相等运算符（==），这意味着比较时不会发生类型转换。
* 三元运算符 (条件) ? 表达式1 : 表达式2  
### 循环语句（略）
### 标签（label）
JavaScript 语言允许，语句的前面有标签（label），相当于定位符，用于跳转到程序的任意位置，标签的格式如下。
```
label
 语句
```
标签通常与break语句和continue语句配合使用，跳出特定的循环。
