# 标准库
## 1.Object对象
JavaScript 的所有其他对象都继承自`Object`对象，即那些对象都是`Object`的实例。
`Object`对象的原生方法分成两类：`Object`本身的方法与`Object`的实例方法。
### 1.概述
（1）`Object`对象本身的的方法
所谓的`本身的方法`就是直接定义在`Object`对象的方法。
```javascript
	Object.print = function (o) {console.log(o)};
```
(2)`Object`实例方法
所谓的实例方法就是定义在`object`原型对象`object.prototype`上的方法，它可以被实例`Object`实例直接使用。
```javascript
	Object.prototype.print = function () {
  console.log(this);
};

var obj = new Object();
obj.print() // Object
```
### 2.Object（）
`Object`本身就是一个函数，可以当作工具方法使用，将任意值转为对象。这个方法通常保证一个值一定是对象。
如果参数为空（或者为`undefined`和`null`），`Object（）`返回一个空对象。
```javascript
let obj = Object();
obj instanceof Object //true
```
### 3.Object 构造函数
可以当构造函数使用。
`Object`构造函数的首要用途就是直接来生成新对象
`let obj = new Object()`
```javascript
var o1 = {a: 1};
var o2 = new Object(o1);
o1 === o2 // true

var obj = new Object(123);
obj instanceof Number // true
```
与做工具方法是不同的，new命令符会生成一个新的对象。

### Object的静态方法
`Object.keys()`，`Object.getOwnPropertyNames()`
都用来遍历对象属性，参数为一个对象，返回一个数组，数组成员为对象自身的，不是继承的属性名。
```javascript
let obj = {
u1: 'ai',
s1: 'ni'
Object.keys();// ["p1", "p2"]常用遍历对象属性
Object.getOwnPropertyNames();// ["p1", "p2"]
//可以用length方法计算对象属性个数
Object.keys(obj).length //2 
Object.getOwnPropertyNames(obj).length // 2
}
```
其它方法略
### Object的实例方法
Object实例对象方法，主要有以下六个。
* Object.prototype.valueOf()：返回当前对象对应的值。
* Object.prototype.toString()：返回当前对象对应的字符串形式。
* Object.prototype.toLocaleString()：返回当前对象对应的本地字符串形式。
* Object.prototype.hasOwnProperty()：判断某个属性是否为当前对象自身的属性，还是继承自原型对象的属性。
* Object.prototype.isPrototypeOf()：判断当前对象是否为另一个对象的原型。
* Object.prototype.propertyIsEnumerable()：判断某个属性是否可枚举。

#### 1.Object.prototype.valueOf()
返回一个对象的‘值’，默认情况下返回对象本身。
```javascript
let obj = new Object();
obj.valueof() === obj; // true
```
当然也可以自定义`valueof（）`
```javascript
let obj = new Object();
obj.valueOf = function(){ //O大写
return 2;
}
1 + obj //会自动类型转换，默认调用valueof()方法
```

#### 2.Object.prototype.toString()
`toString方法的作用是返回一个对象的字符串形式，默认情况下返回字符串
```javascript
var o1 = new Object();
o1.toString() // "[object Object]"

var o2 = {a:1};
o2.toString() // "[object Object]"
```
`[object Object]`没有多大用处，通常情况下是改写toString方法。
```javascript
let obj = new Object();
obj.toString = function (){
return 'hello';
}
obj + ' ' + 'world' //“hello world"

```
数组、字符串、函数、Date对象都部署了自定义的`toString`方法，覆盖了原先的方法。

#### toString()的应用：判断数据类型
`Object.prototype.toString`方法返回对象的类型字符串，因此可以用来判断一个值的类型。
```javascript
let obj = {};
obj.toString() // "[object Object]"
```
第二个值表示该值的构造函数，是一个十分有用的判断数据类型的方法。
直接使用`Object.protoype.toString`方法可以判断值的类型。
```JavaScript
Object.protoype.toString.call(value)
```
不同数据用该方法返回值如下。
* 数值：返回`[object Number]`。
* 字符串：返回`[object String]`。
* 布尔值：返回`[object Boolean]`。
* undefined：返回`[object Undefined]`。
* null：返回`[object Null]`。
* 数组：返回`[object Array]`。
* arguments 对象：返回`[object Arguments]`。
* 函数：返回`[object Function]`。
* Error 对象：返回`[object Error]`。
* Date 对象：返回`[object Date]`。
* RegExp 对象：返回`[object RegExp]`。
* 其他对象：返回`[object Object]`。

可以写一个`type`函数来判断数据类型。
```javascript
var type = function (o){
  var s = Object.prototype.toString.call(o);
  return s.match(/\[object (.*?)\]/)[1].toLowerCase();
};

type({}); // "object"
type([]); // "array"
type(5); // "number"
type(null); // "null"
type(); // "undefined"
type(/abcd/); // "regex"
type(new Date()); // "date"
```
#### Object.prototype.toLocaleString()
这个方法的主要作用是留出一个接口，让各种不同的对象实现自己版本的toLocaleString，用来返回针对某些地域的特定的值。
目前，主要有三个对象自定义了toLocaleString方法。

* Array.prototype.toLocaleString()
* Number.prototype.toLocaleString()
* Date.prototype.toLocaleString()
#### Object.prototype.hasOwnProperty()
用来判断该实例对象是否有该属性。

## 属性描述对象
## Array对象
## 包装对象
## Boolean对象
`Boolean`对象是 JavaScript 的三个包装对象之一。作为构造函数，它主要用于生成布尔值的包装对象实例。
```javascript
var b = new Boolean(true);

typeof b // "object"
b.valueOf() // true
```
### Boolean 函数的类型转换作用
```javascript
Boolean(undefined) // false
Boolean(null) // false
Boolean(0) // false
Boolean('') // false
Boolean(NaN) // false

Boolean(1) // true
Boolean('false') // true
Boolean([]) // true
Boolean({}) // true
Boolean(function () {}) // true
Boolean(/foo/) // true
```
提示，使用双重感叹号也可以将任意值转换为布尔值。
## Number对象
## String对象
## Math对象
`Math`是 JavaScript 的原生对象，提供各种数学功能。该对象不是构造函数，不能生成实例，所有的属性和方法都必须在`Math`对象上调用。
### 静态属性
`Math`对象的静态属性，提供一些数学常数。
* Math.E：常数e。
* Math.LN2：2 的自然对数。
* Math.LN10：10 的自然对数。
* Math.LOG2E：以 2 为底的e的对数。
* Math.LOG10E：以 10 为底的e的对数。
* Math.PI：常数π。
* Math.SQRT1_2：0.5 的平方根。
* Math.SQRT2：2 的平方根。
只读，不能修改。
## Date对象
`Date`对象是 JavaScript 原生的时间库。它以国际标准时间（UTC）1970年1月1日00:00:00作为时间的零点，可以表示的时间范围是前后各1亿天（单位为毫秒)。
## 1.普通函数用法
返回一个代表当前时间的字符串。(传入参数无效，仍然返回当前时间)
```javascript
Date();
//Tue Nov 29 2022 18:13:37 GMT+0800 (中国标准时间)
```
## 构造函数的用法
`Date`也可以当作构造函数使用。对它使用`new`命令，会返回一个`date`对象的实例
```javascript
	let today = new Date();
	console.log(today);
	//Tue Nov 29 2022 19:48:41 GMT+0800 (中国标准时间)
	//等同于
	console.log(today.toString())
	//Tue Nov 29 2022 19:48:41 GMT+0800 (中国标准时间)
```

也可以接受参数，`Date`对象可以接受多种格式的参数，返回一个该参数对应的时间实例。
```javascript
// 参数为时间零点开始计算的毫秒数
new Date(1378218728000)
// Tue Sep 03 2013 22:32:08 GMT+0800 (CST)

// 参数为日期字符串
new Date('January 6, 2013');
// Sun Jan 06 2013 00:00:00 GMT+0800 (CST)

// 参数为多个整数，
// 代表年、月、日、小时、分钟、秒、毫秒
new Date(2013, 0, 1, 0, 0, 0, 0)
// Tue Jan 01 2013 00:00:00 GMT+0800 (CST)
```

上述各个参数的取值范围：
* 年：使用四位数年份，比如2000。如果写成两位数或个位数，则加上1900，即10代表1910年。如果是负数，表示公元前。
* 月：0表示一月，依次类推，11表示12月。
* 日：1到31。
* 小时：0到23。
* 分钟：0到59。
* 秒：0到59
* 毫秒：0到999。

如果月份设置为`15`，自动回跳到下一个月，如果日设为`0`自动跳到上个月。

### 日期的运算
相减为他们相差的毫秒，相加为字符串相加。
```javascript
let d1 = new Date(2000, 2, 1);
let d2 = new Date(2000, 3, 1);

d2 - d1
// 2678400000
d2 + d1
// "Sat Apr 01 2000 00:00:00 GMT+0800 (CST)Wed Mar 01 2000 00:00:00 GMT+0800 (CST)"
```
### 静态方法
#### 1.`Date.now()`
#### 2.`Date.parse()`
#### 3.`Date.UTC()`

### 实例方法
`Date`的实例对象有几十个，除了`valueOf`和`toString`，大致可以分为三类：
* `to`类：从`Date`对象返回一个字符串，表示指定的时间。
* `get`类：获取`Date`对象的日期和时间。
* `set`类：设置`Date`对象的日期和时间。
#### to类（待了解）
1.Date.prototype.toString()
Date.prototype.toLocaleString()：完整的本地时间。
Date.prototype.toLocaleDateString()：本地日期（不含小时、分和秒）。
Date.prototype.toLocaleTimeString()：本地时间（不含年月日）。
#### get类方法
Date对象提供了一系列get*方法，用来获取实例对象某个方面的值。

getTime()：返回实例距离1970年1月1日00:00:00的毫秒数，等同于valueOf方法。
getDate()：返回实例对象对应每个月的几号（从1开始）。
getDay()：返回星期几，星期日为0，星期一为1，以此类推。
getFullYear()：返回四位的年份。
getMonth()：返回月份（0表示1月，11表示12月）。
getHours()：返回小时（0-23）。
getMilliseconds()：返回毫秒（0-999）。
getMinutes()：返回分钟（0-59）。
getSeconds()：返回秒（0-59）。
getTimezoneOffset()：返回当前时间与 UTC 的时区差异，以分钟表示，返回结果考虑到了夏令时因素。
#### set方法
Date对象提供了一系列set*方法，用来设置实例对象的各个方面。

setDate(date)：设置实例对象对应的每个月的几号（1-31），返回改变后毫秒时间戳。
setFullYear(year [, month, date])：设置四位年份。
setHours(hour [, min, sec, ms])：设置小时（0-23）。
setMilliseconds(ms)：设置毫秒（0-999）。
setMinutes(min [, sec, ms])：设置分钟（0-59）。
setMonth(month [, date])：设置月份（0-11）。
setSeconds(sec [, ms])：设置秒（0-59）。
setTime(milliseconds)：设置毫秒时间戳。




## RegExp对象
## JSON对象